# TÆK2


1. Fyrir hvað stendur skammstöfunin RAM? útskýrðu hvað RAM er.
RAM stendur fyrir Random Acces Memory eða vinnsluminni á íslensku vinnsluminni.
Vinnsluminni gegnir því hlutverki að geyma gögn og forrit á meðan tölvan er að vinna með þau.
-----

2. Fyrir hvað stendur skammstöfunin ROM? útskýrðu hvað ROM er.
ROM stendur fyrir Read Only Memory.
upplýsingar eru settar inn á ROM þegar hann er framleiddur og getur ekki breytt því
-----

3. Hvað er fyrirbyggjandi viðhald
þú getur rykhreinsað tölvuna þína reglulega og passa að allt er í lagi 
-----

4. Fyrir hvað stendur skammstöfunin ESD, hvað er það og hvaða leiðir höfum við til að
verjast því þegar unnið er með tölvubúnað?
ESD stendur fyrir Electrostatic Discharge og það getur skemmt tölvu parta.
þú getur geymt tölvu partana í antistatic bags.
-----

5. Hvað þarf að hafa í huga við val á spennugjöfum?
Hefur spennugjafinn nóg af afli.
----- 










